<div style="border:solid green 2px; padding: 40px">




# Анализ поведения пользователей мобильного приложения "Ненужные вещи"
    
- В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске
объявлений.

### Цель: Выявление факторов, влияющих на уровень конверсии в целевое действие

### Задачи:
    
- проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей
- оценить какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.
 
### Дополнительные вопросы заказчика
    
- Какие события влияют на конверсию в целевое действие?
- Какие сценарии использования приложения выделяются?
- Как различается время между распространенными событиями пользователей?

[ПОСМОТРЕТЬ ПРЕЗЕНТАЦИЮ](https://disk.yandex.ru/i/lGTO-aQk5zb1gA)
    
[ПОСМОТРЕТЬ ДАШБОРД](https://public.tableau.com/views/1_2_16752678224320/1?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)
  
  # Выводы и рекомендации <a id=4></a>

## Исследование данных

- Уровень активности пользователей по  дням колеблется в определенных пределах, без явного тренда.
- Недельная активность имеет характерный паттерн с максимумом в понедельники минимумом в пятницу.
- Суточная активность пользователей имеет характерный дневной подъем и ночной спад.
- Отмечен резкий скачок количества пользователей примерно через неделю после начала наблюдения. Возможно, это совпало с промо-активностью компании.
- Доли типов активностей на протяжении суток примерно одинаковы.
- Лидирующий источник установки приложения Яндекс  с долей 45%.
- Пользователи, пришедшие с Яндекса и Гугл имеют самый высокий уровень конверсии 
- 85% интервалов между действиями пользователей не превышают 6.25 минут.
- медианное время сессии составляет примерно 7 минут.
- В рамках сессии самый длительный медианный  промежуток до целевого действия после события tips_click – около 4.5 минут. Самый короткий после tips_show  - около 2 минут.
- 67% пользователей за сессию совершают только один тип  действий.
- С показа объявлений начинается около 45% сессий.

## Ответы на ключевые вопросы

**Какие сценарии использования приложения выделяются?**
- Явно можно выделить сценарии по первому  событию в сессии.
- Чаще всего сессии начинались с tips_show - 45%, search - 17%,  show_photow – 16%
- Самый частый cценарий из трех уникальных действий: это map - > advert_open - > tips_show 
- Самый частый сценарий из четырех уникальных действий: search - > map - > adver_open - > tips_show
- Пользователи, начавшие сессию с tips_show в 15% случаев совершают целевое действие
- Пользователи, начавшие сессию с search в 12% случаев совершают целевое действи
- Пользователи, начавшие сессию с photos_show в 15% случаев совершают целевое действие
- Пользователи, начавшие сессию с map в 11% случаев совершают целевое действие


**Какие события влияют на конверсию в целевое действие?**

На конверсию статистически значимо влияет:
- первое событие в сессии
- просмотр фотографий  в течении сессии show_phots 
- просмотр и клик по объявлений в течении сессии 

**Как различается время между распространенными событиями пользователей?**

- Чаще всего время между событиями пользователей не превышает 30 секунд
- В половине случаев время между событиями не превышает 1.17 минуты (70 секунд)
- В 85% случаев время между событиями в пределах 6 минут. Это период взять для объединения событий в сессии.



## Результаты проверки гипотез


**1. Уровень конверсии зависит от первого действия  сессии**
  - максимальная конверсия в при начале сессии с photos_show 15.4% 
  - минимальная при начале с tips_click 7.9%.
  - при этом разница в конверсии между группой с максимальным значением  и другими  достигла уровня значимости только при сравнении с search  и map.
  
**2. Конверсия пользователей, которые посмотрели и нажали на объявление на 31% выше, по сравнению с теми, кто только посмотрел объявление 17%.**

  
**3. Доли пользователей, совершивших целевое действие в сессиях, где был просмотр фото и в сессиях, где фото не просматривали не имеют статистически значимого различия..**

## Рекомендации

- Данных за 28 дней может быть недостаточно для выявления более глубоких трендов и сезонности. Расширение анализируемого периода может вскрыть новые связи и закономерности.
- Если есть возможность фиксировать открытие и закрытие приложения, то это позволит получить более точную информацию по сессиям.

- Стимулировать пользователей открывать рекомендованные объявления, так это увеличивает конверсию.

