# Описание проекта
Cтартап, который продаёт продукты питания. 
## Задачи
- Разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.
- Изучить воронку продаж.
- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента: дизайнеры предложили поменять шрифты в приложении, при этом есть риск, что пользователям будет непривычно. Решение будет принято по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Необходимо выяснить, какой шрифт лучше.
- 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Заключение
#### Для анализа получен данные действий пользователей мобильного приложения
- база содержит информацию по 7551 пользователю, которые разделены на три группы примерно по 2500 человек: две контрольные группы  и одна экспериментальная.
- общее количество зафиксированных  событий 244126
- пропусков в данных нет
- выявлено 413 дубликатов. Доля дубликатов составляет около 3% и они одинаково представлены во всех трех группах. Их удаление не окажет существенного влияния на пропорцию распределения пользователей по группам.
- период наблюдения: 25 июля по 7 августа 2019 года
- до 1 августа количество наблюдений очень маленькое это связано с тем, что технически в логи новых дней по некоторым пользователям могут «доезжать» события из прошлого — это может «перекашивать данные»
- среднее количество событий на одного пользователя 32.3
- для дальнейшего анализа оставлен  период с 1 по 7 августа 2019 года.
- при коррекции временного периода из базы исключено 17 пользователей, осталось 7534 пользователя

#### Первичный анализ данных
в базе фиксированны пять типов уникальных событий:

    1. Главный экран - Main screen
    2. Обучающий блок (не обязательный) Tuturial
    3. Страница с предложением  Offers screen
    4. Корзина Cart screen
    5. Станица оплаты Pyment screen
       
- все пользователи, учтенные в базе, хоть раз совершали какое-то событие
- 115 пользователей попали на другие страницы, без посещения главного экрана
- определен следующий порядок прохождения страниц для расчета воронки: Main  --> Offer  --> Cart  --> Payment
- при расчете воронки не будем учитывать пользователей, посетивших Totorial, по-видимому, большинство пропускает эту страницу
- больше всего пользователей теряется при переходе с главной страницы на страницу Offer - около 38%
- при переходе из Корзины в оплату теряется около 14% пользователей
- почти 48% пользователей,открывших главную страницу, доходят до оплаты. Потрясающий результат!!! :)
- выявлено 76 пользователей с подозрительно высокой активностью, в дальнейшем это будет использовано для анализа результатов эксперимента с ними и без них

#### Анализ результатов А/В теста
- сравнение групп было проведено для исходных данных и после удаления выбросов (более 48 покупок)
- для удаления выбросов из очищенной базы исключены пользователи не входящих в 99% процентиль по посещению страницы оплаты и страницы Корзина
- общее количество удаленных пользователей 76
- количество пользователей до и после очистки базы сопоставимо во всех группах - около 2500
- м

##### Проверены следующие гипотезы
- отсутствие достоверных отличий между контрольными группами
- есть отличия между группами контроля и опытной группой по количеству пользователей достигших каждого этапа воронки:
  - между объединенной контрольной  и опытной группой
  - между каждой из контрольных и опытной группой по отдельности
- есть отличия по количеству покупок, совершенных пользователями
  - между объединенной контрольной  и опытной группой
  - между каждой из контрольных и опытной группой по отдельности

### Результаты

- только в двух экспериментах были получены достоверные различия между контрольными и опытной группами
  -  по количеству пользователей, посетивших страницу Корзина.
  - В группе эксперимента их стало меньше примерно на 5%  как на сырых, так и на очищенных данных при альфа=0.05
- по остальным показателям достоверных отличий не выявлено

## Рекомендации
- результаты тестирования не выявили положительных изменений в поведении пользователей после изменения шрифтов. 
